# 新闻与传播学院推荐2026届本科生免试攻读研究生工作实施细则

根据学校下发的《关于启动2026届推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生工作的通知》及《中央民族大学2026届推荐应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生实施办法》的要求，现对我院本年度推免保研工作安排如下。

一、名额分配

按照中央民族大学推荐2026届本科生免试攻读硕士研究生名额初次分配表，我院2026届免试攻读硕士学位研究生可推荐第一批次的人数为29人。根据各专业人数测算比例，做如下分配：

1. 新闻学专业：120/213*29≈16.3，初次分配16人；

2. 广告学专业：93/213*29≈12.7，初次分配13人；

3. 为避免名额浪费，若其中一个专业推免名额没用完，剩余名额原则上调剂到另外一个专业。

注：支教保研免试生不占用上述名额。

二、遴选推荐标准

严格按照《中央民族大学2026届推荐应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生实施办法》的具体规定与要求进行推荐。

其中，综合成绩按百分制计算，由学业成绩和综合素质成绩两部分组成，计算公式为T=X*85%+(Z1+Z2+Z3)/3*15%。

注：T为综合成绩；X为学业成绩，本实施细则采用加权平均成绩，直接从教务系统导出，由教学办常赫老师提供；Z1、Z2、Z3分别为大一、大二、大三综合素质成绩，由各班各学年综合测评小组计算获得。

三、时间安排

1. 9月5日中午12：00至9月6日上午10：00前，符合普通推免条件学生登陆中央民族大学免试研究生信息管理系统填报相关信息，同时9月6日下午17：00前将满足推免资格证明材料（外国语成绩证书、奖学金证书、竞赛获奖证书等）电子版，以班级为单位发送至ssquan1218@outlook.com。

2. 9月7日14：00至17:00 ，学院材料审核专家组审核学生提交的证明材料，所有符合保研条件的同学进行公开答辩（线上）。

3. 9月8日9：00至11:00，学院对推免保研符合条件情况统计表中所有数据进行现场审核。所有符合保研条件的同学将证明材料原件（成绩单、六级证书、奖学金等证书）交到学院文西905会议室，进行现场材料审核。

4. 9月8日17:00前，学院推荐免试研究生工作小组确定并在信息门户公示所有符合推免条件人选名单及各专业排序情况。

5.因推免保研工作时间紧、任务重，请各班所有学生严格遵守时间要求并确保所填报信息准确，填报完成后所有信息原则上不再进行更改。

6.符合推免条件但有意向放弃者，必须在学院公示前提交放弃保研机会的书面说明。凡获得保研资格，但本人消极申请未被国内高校（不含港澳台）录取导致学院指标浪费者，毕业时将在本人档案中予以记录。

7.根据往年情况，学校还将下拨第二批次的推免指标，学院将进行后续分配与公示，请相关学生高度关注学校与学院通知，保持手机畅通。

四、学院推荐免试研究生工作小组

组长：毛湛文、马娟

副组长：张垒、曲强、孙熙、吴占勇

成员：林焕祥、袁会、雷蕾、李鹏翔、王袁欣、苏米尔、顾媛婷、权姗姗、常赫

投诉电话：010-68934746

新闻与传播学院

2025年9月5日
